# 2200098 김민지 모의고사 후기

## [최빈수 구하기 (D2)](/Algorithm-Test-02/2200098/exam1.py)

메모리 (60448KB), 실행시간(173ms), 코드길이(418B)

- 풀이 방식 :

  `dictionary 활용` 입력받은 값들의 빈도 수 측정

  `dict.values()와 max() 활용` 가장 큰 빈도 확인

  `dict.items, list append() 활용` 최대 빈도수를 갖는 값들을 list로 다시 받음

  `list sorted와 index 활용` 가장 큰 값 구하기

- 후기 :

  반복 등장 횟수와 각각의 값을 접근하기 위해 dictionary를 사용해야겠다고 생각했는데 생각보다 values(), items() 등 반복해서 접근해야해서 번거롭다고 생각했다. dictionary와 list에 값을 바로바로 넣는 방법에 대해서 배운 것 같은데 구체적인 방법이 기억나지 않는 것을 보니 아직 해당 부분에 대한 복습이 부족한 것 같다.

  D2이고 가장 첫번째 문제이기에 난이도가 낮을 것이라고 생각했지만 모의고사 문제 다섯개 중 내게는 가장 난이도가 높게 느껴졌다.

---

## [신용카드 만들기 1 (D2)](/Algorithm-Test-02/2200098/exam2.py)

메모리 (58264KB), 실행시간(151ms), 코드길이(279B)

- 풀이 방식 :

  `리스트 index, 홀수번째 값 == 짝수번째 인덱스값 활용` 조건문을 활용해 한번 도는 동안 total에 더할 수 있도록 했음

  `10으로 나눠떨어지기 위해서는 total의 일의 자릿수와 N을 더할 경우 10이 되어야 함` 일의 자리가 0일 경우 N이 10이 되기 때문에 10으로 다시 나눴다.

- 후기 :

  일의 자리가 0일 경우 N이 10이 되는 상황을 고려하지 못하고 처음에 결과값이 다르게 나왔다. 항상 예외 상황과 모든 예시 상황에 맞는지를 확인해봐야겠다.

---

## [신용카드 만들기 2 (D2)](/Algorithm-Test-02/2200098/exam3.py)

메모리 (58800KB), 실행시간(153ms), 코드길이(279B)

- 풀이 방식 :
  `list 활용` 첫 숫자값 모음 생성. 이후 in 사용해서 확인 예정

  `replace 활용` 문자열 수준에서 replace를 활용해 -가 있을 경우 삭제하는 방법 사용 -> 길이 측정에 이용 예정

  `if와 and 연산자 활용` 문자열 길이 16, 첫 숫자 list 포함 여부 확인 -> True, False로 반환

- 후기 :

  replace()를 운 좋게 바로 생각했지만 아직 string에 속하는, 자주 사용하는 메서드에 대해서, 각 메서드의 input 데이터 타입과 return값에 대해서 이해도가 부족하다고 생각했다. 한번 정리해봐야겠다.

---

## [문자열의 거울상 (D3)](/Algorithm-Test-02/2200098/exam4.py)

메모리 (61976KB), 실행시간(195ms), 코드길이(260B)

- 풀이 방식 :
  `dictionary 활용` 거울로 뒤집었을 경우 바뀌는 값 기초 세팅

  `range 거꾸로 보는 방법 활용` 문자열은 각 요소별 바꿀 수 없기에 문자열을 끝에서부터 접근하면서 answer에 dictionary value값을 더했다.

- 후기 :

  거울모드는 순서가 거꾸로, 값이 각각 할당하는 값을 가져야 한다는 생각을 먼저 하고 시작했다. 문자열은 인덱스로 확인만 가능할 뿐 각각 수정할 수 없기에 어려움을 느꼈고, list로 바꾸기에는 BigO 값이 커질 것 같아서 문자열 내에서 해결하기 위해 노력했다. 문자열을 거꾸로 봐야하는 상황에 대해서 풀이방법을 정리하는 것이 필요할 것 같다.

---

## [소득불균형 (D3)](/Algorithm-Test-02/2200098/exam5.py)

메모리 (63048KB), 실행시간(258ms), 코드길이(245B)

- 풀이 방식 :

  `sum과 몫 연산자 활용` list의 총합, 전체 개수 활용해 평균값을 변수 aver에 할당

  `for문과 if문 중첩 활용` list 내 값이 aver보다 같거나 작을 경우 변수 cnt에 1씩 추가해서 평균 이하인 경우의 수 확인

- 후기 :

  이상, 초과, 이하, 미만의 범위는 잘 아는 것이 중요하다.

---

## [직사각형 길이 찾기 (D3)](/Algorithm-Test-02/2200098/exam6.py)

메모리 (63032KB), 실행시간(375ms), 코드길이(216B)

- 풀이 방식 :

  1. 인덱스 0과 인덱스 1이 동일할 경우, 남은 길이값은 인덱스 2와 동일함
  2. 인덱스 0과 인덱스 1이 동일하지 않을 경우, 남은 길이값은 인덱스 2와 동일하지 않음

     -> 인덱스 0 + 인덱스 1 - 인덱스 2가 남은 길이의 값 == 전체 합 - (인덱스 2 \* 2)

- 후기 :

  수학적 특성과 정의는 문제 풀이에 도움이 되는 것을 다시 한 번 깨달았다.
